# data_analysis


## Решение задач
### Задача 1. Импорт данных.

Возьмите данные по вызовам пожарных служб в Москве за 2015-2019 годы:
https://video.ittensive.com/python-advanced/data-5283-2019-10-04.utf.csv
Получите из них фрейм данных (таблицу значений). По этому фрейму вычислите
среднее значение вызовов пожарных машин в месяц в одном округе Москвы,
округлив до целых.

Примечание: найдите среднее значение вызовов, без учета года.

### Решение:

Импортируем Pandas. Для чтения файла используем функцию read_csv().
Распечатаем заголовок. Т.к. в файле используется разделитель ';',
добавляем параметр delimiter=';'. Далее выделяем столбец 'Calls' и находим
среднее значение количества звонков с помощью функции mean(). Далее
округляем значение до целых с помощью функции round().

### Задача 2. Объединение данных и сортировка по индексам.

Получите данные по безработице в Москве:
https://video.ittensive.com/python-advanced/data-9753-2019-07-25.utf.csv

Объедините эти данные индексами (Месяц/Год) с данными из предыдущего
задания (вызовы пожарных) для Центрального административного округа:
https://video.ittensive.com/python-advanced/data-5283-2019-10-04.utf.csv

Найдите значение поля UnemployedMen в том месяце, когда было меньше всего
вызовов в Центральном административном округе.

### Решение:

Импортируем Pandas. Для чтения файлов используем функцию read_csv().
Распечатаем заголовок. Т.к. в файле используется разделитель ';',
добавляем параметр delimiter=';'.
Чтобы было удобнее работать с таблицей data1, устанавливаем столбцы
'Year' и 'Period' в качестве индексов с помощью функции set_index().
Так же для таблицы data2, устанавливаем столбцы 'AdmArea', 'Year', 'Month'
в качестве индексов. Чтобы извлечь данные по Центральному Адмистративному
Округу, используем функцию loc(). Для того, чтобы объединить данные двух
таблиц,в таблице data2 обозначим индексы 'Year', 'Month' так же как и в
таблице data1 'Year', 'Period' используя метод index.names. Теперь
объединяем обе таблицы с помощью фунции merge. Далее установим в качестве
индекса столбец 'Calls', предварительно сбросив все индексы с помощью
функции reset_index(), и отсортируем строки по возрастанию значений индекса
'Calls' функцией sort_index(). Теперь, чтобы выделить искомый ответ,
выведем на печать первую строку по столбцу 'UnemployedMen',
используя срез [0:1].

### Задача 3. Выделение данных.

Получите данные по безработице в Москве:
https://video.ittensive.com/python-advanced/data-9753-2019-07-25.utf.csv

Найдите, с какого года процент людей с ограниченными возможностями
(UnemployedDisabled) среди всех безработных(UnemployedTotal)стал меньше 2%.

### Решение:

Импортируем Pandas. Для чтения файла используем функцию read_csv().
Распечатаем заголовок. Т.к. в файле используется разделитель ';',
добавляем параметр delimiter=';'. Создаем столбец 'Percent', который
заполняем построчно, применяя параметр axis=1, процентным отношением
'UnemployedDisabled' от 'UnemployedTotal' с помощью lambda функции. Далее
оставляем строки, где значения 'Percent' менее 2. Установим индекс 'Year' и
отсортируем по возрастанию. Выведем на печать первую строку.

### Задача 4. Предсказание на 2020 год.

Возьмите данные по безработице в городе Москва:
https://video.ittensive.com/python-advanced/data-9753-2019-07-25.utf.csv

Сгруппируйте данные по годам, и, если в году меньше 6 значений, отбросьте
эти годы. Постройте модель линейной регрессии по годам среднего значения
отношения UnemployedDisabled к UnemployedTotal (процента людей с
ограниченными возможностями) за месяц и ответьте, какое ожидается значение
процента безработных инвалидов в 2020 году при сохранении текущей политики
города Москвы?

Ответ округлите до сотых. Например, 2,32

### Решение:

Импортируем Pandas Numpy, так же импортируем класс LinearRegression из
библиотеки sklearn.linear_model. Для чтения файла используем функцию
read_csv(). Распечатаем заголовок. Т.к. в файле используется разделитель
';', добавляем параметр delimiter=';'. Создаем столбец 'Percent', который
заполняем процентным отношением 'UnemployedDisabled' от 'UnemployedTotal'.
Для того, что бы сгруппировать данные и отфильтровать их если в году меньше
6 значений применим функцию groupby() и lambda функцию. Группируем данные
по году, взяв среднее значение. Далее приводим индексы группы данных к
двумерному массиву, подгружаем модель линейной регрессии и инициализируем 
ее значения методом fit(). Далее выводим вычисленную модель 2020 года,
округлив значение до сотых.


## Технологии в решениях
Python 3.9,
Numpy,
Pandas


### Студент
Валерий Калинин